Epistola 17
dices> non sine ingenti delectatione legimus, facileque suimus
in ea sententia roborati, benevolentiam ‚quam Borussiae Pa·
stores et catholicae istae plebes a Nobis persentiunt, vere
esse promeritam. Etenim quae Ipsi a vobis potuissemus ex-
petere. quaeque gratum suisset pro opportunitate commen-
dare, nempe ut in primis religionem coleretis quotidie ar-
dentius, deinde ut arctius in dies Pontifici Summo adhaere-
retis, ea sunt in antecessum praestita a vobis. sive per ipsam
significationem pietatis in peractis celebritatibus insitam, sive
per iteratum erga Nos eommunis observantiae testimonium.
Multum profecto Bonisaciana solemnia habuere utilitatis: plu-
rimum vero pollicentur etiam in posterum, propter expectan-
dos praesertim e confirmato fidei studio fruetus. Eum porro,
qui caelesti deprecatione sua hanc talem spiritui vestro et
solatii et incrementi ubertatem creavit, fidimus adstiturum
assidue vobis, quum concepta. pro amplificanda religione.
proposita nitetur unusquisque vestrum perficere. Nostram
interea et probationem excipite et laudem, testisque dilectio-
nis Nostrae Apostoliea esto benedictio, quam vobis, dilecti
Filii Nostri ac Venerabiles Fratres, creditis-que vigilantiae
vestrae fidelihus peramanter in Domino impertimus.

Datum Romae apud S. Petrum. die xv Iunii muccccv,
pontificatus Nostri secundo.

PIUS ΡΡ. X

aaa s. sear-7 ναι, χιι, tm. 1⁴ 2

