150 Ex s. Congregatiune concini

 

age ius habendi coemeterium aequivalet iuri sepulturae tra-
dendae, quando agitur, uti in casu, de ecclesia seu confra-
ternitate non subiecta ordinariae potestati dioecesanae sed
ad instar Regularium exempta. Tune enim ius sepulturae,
praeter ius tumuli, secumfert etiarn ius funerandi iuxta ada-
gium ubi tumulus, ibisunus.

Neque in themate aliquid facessit clausula apposita in
Bulla erectionis salvo iure paraecialis ecclcsiae: narn haec
clausula id tantum importat ut parocho defunctorum proprio
solvatur quarta funeraria. Hoc sane modo consimilem clau-
sulam authentice interpretatus est Clemens IIl,in cap. Cer-
lificari 9, de sepulturz's; quin imo affinis clausula addi solet
in privilegiis Apostolicis. quibus concediturkegularibus ius
sepulturae. At nemo inficias ibit Regulates habere ius pri-
vilegiatum funerandi.

Ab huius quaestionis solutione pendet et altera supra
proposita, quae refertur ad ius litandi missam exequialem et
emolumenta percipiendi. Siquidem cum missa exequialis non—
nisi pars sit iuris funerandi, semel recognito iure funerandi
ecclesiae S. Mariae, en ipso attribui debet eidem «iusi cele-
brandi missam exequialem. Praeterea immemorabilisin casu
extat consuetudo. vi cuius missa exequialis semper persoluta
suit a canonicis numquam vero a parocho; quod confirma<
runt octo iurati testes a Curia excussi sub die 9 Nov. 1905.
Item nulla difficultas adesse potest circa emolumentorum per>
ceptionem. Nam. ad tramites iuris eommunis. nonnisi quarta
funeraria competit parocho proprio: ita S. C. Concilii in

‹ Asculana B et ²9 Aug. 1733 ad 3, et in Vitarhicn. 16 Se-
ptembris 1826 ad 4.

,Deniqu'e quoad exequias ad tumulum, confraternitas ultro
admittit eas pro praeterito celebratas semper fuisse in Col⁴
legiata a parocho S. Petri: quin imo de solis exequiis intel-
ligenda videntur documenta. quae idern parochus ex adverso
adducit ut ostendat suum ius litandi missam exequialem.

