¹⁴⁸ Er S. Gangregvatimre aoncilii

lantem pertinuisse. Cuius moris ratio in eu suit quod tunc
temporis Capitulares adiuvabant parochum S. Persi sive in
exercendis ecclesiasticis ministeriis sive etiam in explendis
funeribus in parochiali ecclesia. Perhibetur item missam exe-
quialem in Collegiata celebratam semper fuisse a canonicis,
relicta parocho S⁴ Petri absolutione ad tumulum.

A: quum anno 1861 Capitulum collegiale ab iniquis Italiae
legibus civiliter suppressum fuerit. pedetentim e vivis ereptis
canonicis, in eorum locum suffecti sunt duo cappellani. Hinc
de sacto an. ¹895, extinctis omnibus Capitularibus. parochus
tunc temporis, Antonius Renzi, sibi attribuere coepit omnia
emolumenta, quae occasione funerum in parochiali ecclesia
peractorum obveniebant. atque quartam funerariam pro fune-
ribus in ecclesia S. Mariae persolutis. Interim accidit quod
anno 1905, occasione funeris cuiusdam Francisci Filipponi.
confratris sodalitatis S. Mariae a misericordia, actualis paro-
chus S. Petri omnia emolumenta suneraria fecerit sua, ne-
glectis cappellanis S. Mariae, imo et ius litandi missam exe-
quialem in Collegiata ecclesia sibi tantum spectare asseruerit.

Eapropter die 6 Sept. dicti anni confraternitas S, Ma-
riae, adversus modurn agendi parochi S. Petri, supplicem li—
bellum Episcopo Senogalliensi obtulit, qui die 2! eiusdem
mensis decrevit, ad parochum S⁴ Petri spectare ius associandi
cadavera ad ecclesiam S. Mariae ibique funera persolvendi,
atque omnia emolumenta percipiendi, salva quarta funeraria.

Ab hoc tamen decreto minime sibi favente confraternitas
appellavit ad hanc S. C„ quae existimans ecclesiam S. Mariae
gaudere iure sepeliendi privilegiato ad instas Regulariurn, sub
die 22 Iunii ‘1906 rescripsit, ius funerandi, quod semper se-
quitur ius tumulandi. dictae ecclesiae plene spectare, proin>
deque clausulam salvis iuribus paroehialibus nihil aliud si-
gnificare nisi ius, ex'parte parochi S. Petri, levandi et co-
mitandi cadavera de domo usque ad ecclesiam S. Mariae.
atque exigendi quartam sunerariam. Mandavit proinde Epi-

