Ex &arnaria Status 2⁰9

 

111.

20. indulgenda· pariter christifidelibus, ut bona eeclesia-
stica a Gubernio occupata. vel ab iis qui a Gubernio illa
acquisierunt sine licentia S. Sedis, conducere, seu iam con-
ducta retinere valeant, imposita illis aliqua eleemosyna &vore
personarum seu ecclesiarum, ad quas eadem bona de iure
pertinent, quatenus conduxerint pretio quod iudicio Ordinarii
seu subdelegati suerit minus iusto, et obligatione faciendi
quantum poterunt sub directione Ordinarii pro·conservatione
praesertim sacrarum aedium ac templorum, quae eisdem bo-
nis fuerint adnexa, ac praevia absolutione* cum poenitentia
salutari quatenus illicite conduxerint, inec non remoto ac re-
parato scandalo.

21. Quamvis autem optandum maxime sit. ut huiusmodi
conductiones ad breve tempus fiant. SanctitasJSua declarat non
obstare quominus, sic iubente Gubernio seu locature, condu-
ctio fiat ultra triennium, sed tamen infra decennium,

22. Vult autem SSfiius Pater ut locationes ecelesiarum
seminariorum, domorumque episcopalium et parochialium per·
mitti nequeant nisi in casibus necessitatis vel evidentis Ec-
clesiae utilitatis.

Contrariis quibuscumque minime non obstantibus.

Datum Rornae, ex Aedibus Vaticanis die, mense et anno
praedietis.

R. Card. Mamur nm. Vsu..

Litterae grubnlatorlne ad P. Lemlus nb opus ¹⁴ Catecfflsme eur
le moden-nieme etc. ,,.

illm: Su'gueun

Une haute louange, en meme temps que l'expression de
la plus vive satisfaction, c'est ce que j’ai le plaisir d'adresser
ὲ V. S. Illrhe au nom du Souverain Pontife, apres la remise

Aul S, Scau, rol. Xthflsc* A. Μ

