Ex Seentaria Status 207

 

rationabiles causas. satis erit si aegrotus earn haeredibus
imponat, vel serio promittat eam initurum si convaluerit, re-
moto scandalo.

12. Ordinarius consessariis sibi benevisis, tempore qua-
dragesimae, vel sacrarum missionum, vel urgente paschali
praecepto, facultatem concedere poterit absolvendi eos qui
compositionem statim inire nequeunt, dummodo iidem serio
promittant se intra duos menses ab accepta absolutione, re-
cursum habituros ad Ordinarium pro obtinenda compositione,
remoto interim scandalo.

111.

13. Permz'umdi christifidelibus ut bona Ecclesiae aequi-
rere valeant, remoto scandalo et ea conditione ut statim ad
compositionem, ut supra faciendam, deveniant.

¹4· Si agatur de bonis ad Ordinem vel Congregationem
religiosam pertinentibus requiritur consensus Superiorum eius-
dem Congregationis.

15. Exceptas tamen voluit Sanctitas Sua ecclesias, serni-
naria nec non domus episcopales et parochiales. pro quibus
emendis ad S. Sedem recurrendum erit in singulis casibus.

16. Ordinarius permittere poterit (imo suadeat) ut fideles
qui iuxta leges civiles ius habent, actionem recuperationis
(aetiam en reprist, m rmndicatzbn, en rdoocation ou m νέω-
Iution) exerceant ad hoc, ut pia onera iuxta mentem runda-
torum adimpleri possint. Datur autem Ordinario facultas con-
cedendi oratoribus partialem remissionem bonorum recupe-
ratorum, quoties speciales circumstantiae in aliquo casu occur-
rant. quae iuxta prudens eiusdem Ordinarii iudicium et con-
scientiam, id exigant.

IV.

17. Indulgandi iis qui super bonis quibuscumque habent
imposita legata pia vel missarum oneray ut ea redimere va-
leant data summa, cuius fructus quotannis redditus sufficientes

