Allocuss'o *2 1

eam benedictionem tibi populoque tuo peramanter in Do„
mino impertimus.

Datum Romae apud S. Petrum, die xxv Iunii a. MDCCCCV,
Pontificatus Nostri seeundo.

PIUS PP. X
—xzoff—r‘* : >j

ALLOCUTIO

Quum Pius X habuit in Consistorio secreto diei ιδ Dec. 1907,
de mendaci ac insolenti modernlstarurn superbia.

Vemrabiles Fratres,

Relicturus Ecclesiam, quam sanguine suo acquisiverat, ac
transiturus de hoc mundo ad Patrem, Christus dominus id
nobis, nec semel nec obscure, praenuntiavit. sore nos inse-
emtionibus inimicorum perpetuo premendos, neque unquam
in hisce terris carituros adversis. Scilicet hoc sponsae de-
bebatur quod Sponso obtigerat; ut quomodo Huic dictum
fuerat: ‹ Dominare in medio inimicorum tuorum › (ι), sic
illa per medios hostes mediasque pugnas a mari dominaretur
usque ad mare, donee. promissionis terram ingressa, perenni
tranquillitate feliciter potiretur. — Quod utique divini Re-
paratoris oraculum, ut nullo non tempore, sic modo impleri
ad unguem videmus. Alibi quidem acie apertaque dimica-
tione, astu alibi abstrusisque insidiis. attamen ubique Eccle—
siam oppugnari conspicimus. Quidquid illius est iurium im>
petitur ac proculcatur: leges vel abiis despiciuntur, quorum
esset earundem tueri auctoritatem: impia interea impuden-
tique ephemeridum colluvie fidei sanctitas morumque nitor
maculatur, detrimento animorum maximo. nec minori civilis
consociationis damno ac perturbationc; quod ipsi. ut alias

(ι) Ρε. CIX, 2.

